# Título

Data: 13/01/2020
Hora: 19:55
Participantes: Calil Amaral, Larissa Martins

## Assuntos: 

* FAPESC
* Oficialização da empresa
* Evolução protótipo

## Definições:

* FAPESC: -
* Oficialização da empresa:
    * Jurídico
      * MEI
        Não pode ter sócio ou outro empresa
        Só pode contratar um funcionário
        Faturamento anual 81mil
      
      * Sociedade empresária limitada
        Atuação coletiva (2 ou mais socios)
        Obj: garantir a estabilidade e bom funcionamento da organização
        A responsabilidade de cada sócio se limita ao valor de cada cota
        Bens pessoais dos sócios não respondem pelas obrigações da empresa apos a integralização do capital social
        Mais comum para micro e pequena empresa
        Registro na junta comercial
        Nome acompanhado de LTDA

      * Tributação
        * Simples Nacional
          simplificado (tributos municipais, estaduais e federais recolhidos conjuntamente)
          micr empresas (360mil)
          pequeno porte (4800mil)

        * Lucro real
          IRPJ (imposto de renda pessoa juridica) & CSLL (Contribuição socil sobre lucro liquido) sobre o lucro real
          No caso de prejuizo a empresa não paga tributação
          Pagamento trimestral ou anual

      * Porte empresarial
        * Micro (360mil]

      * Reunião marcada com o SEBRAE em 20/01/2020 às 16:05 (Av. Rio Branco)
        * Dúvidas:
          * Juridico: Custos de abertura e manutenção (contador) do MEI e Sociedade Empresária limitada.
            Como transformar dois MEIs em uma nova empresa no futuro? É possível? É necessário abrir nova empresa ou se faz uma fusão?

          * Caso optemos por Sociedade Empresária Limitada somos obrigados a pagar um contador mensalmente,   trimestralmente ou anualmente? E se optarmos pelo mei?

          * Seria possível oficializar um contrato de prestação de serviços mútuo entre dois MEIs?

	
## Referências:

  * Registros Larissa:
    * https://trello.com/c/DuzvH46P

